勝敗条件を追加
このビデオでは、スコアのUIテキストを追加することと、コインを集めると時間がポイントになることを説明します。
タイマーを作成します。
そして、ゴール地点にクレイジーボールが届くようにします。
これがテストの内訳だ。
クレイジーボールのUIプレハブとC-sharpスクリプトを作成します。
フィニッシュエリアのプレハブとシャープスクリプトを追加します。
次にクレイジーボールゲームを追加します。
そして、それぞれの間に勝敗条件を追加します。
このスクリーンショットは、プロジェクトの目標ゴールを表しています。
クレイジーボール4のシーン
"クレイジー・ボール4 "だ
さて、ここで追加したのはUIとゲームのルールのコードです。
これが勝敗の条件です。
それでは見てみましょう。
フィニッシュエリアが決まりました。
市松模様に見える
コライダーもあります
このコライダーとボールがぶつかると......試合が終わるんだ。
そして、UIには時間とスコア、そして現在表示されていない結果テキストが表示される、
現在のタイムやスコアなどの値を入力する準備ができています。
そして、この新しいクレイジーなボールゲームスクリプトが出来上がりました。
この3つを見てみよう。
クレイジーボールのUIで
UIを追加しようと思ったら、ゲームオブジェクトを一から作ることになる。
UIであれば、ゲームオブジェクトを作成し、UIを別のものにすることで作成できる。
テキストの値
それを画面上の位置で実行します。
そして、カスタムUIスクリプトをここに追加し、各テキストフィールドへの参照をドラッグします。
を変更できるようにします。
それでは、クレイジーボールのUIスクリプトを見てみましょう。
つまり、さまざまな参照をシリアライズされたフィールドとして取り込み、単純にpublicなフィールドを作成します。
メソッドで時間を表示し、スコアを表示する。
結果を表示する。
勝ったか負けたかによって、そこにユニークなテキストを表示できるようにする。
クレイジーボールゲームは、シーン内のゲームオブジェクトに配置され、スコアと
時間を保持する。
そして、それぞれのオブジェクトの中で、例えば得点を設定すると、show scoreメソッドが呼び出される。
そしてshow timeメソッドを呼び出す。
クレイジーボールゲームとクレイジーボールUIの相互作用を見ることができる。
ここに座れ
得点と残り時間の初期値を設定します。
これがUIに表示される。
そして、更新時に時間を刻んでいく。
30からゼロに
そして、ゼロになったら終了の合図。
エンドゲームを設定することで、ゲームが終了したことが確定され、ゲーム内の様々なシステムが
止めることができる。
例えば、入力を行い、その結果をUIに表示することができなくなりました。
それから、もうひとつ見せたいものがある。
クレイジーボールの内部では、このようにフィニッシュエリアの衝突を処理しています。
フィニッシュエリアのバウンディングボックスを
を突き抜けることはできない。
トリガーを使い、トリガーによってそのボリュームの中に入ることができるが、試合を終わらせることができる。
トリガーを使っている。
プレイしてみましょう。
時間が刻々と過ぎていきます。
コインを取るたびに得点が上がっていくのがわかる。
そしてフィニッシュエリアに行くと、トリガーボリュームに入った瞬間にこう表示される。
私の勝ち
スペースキーを押してリスタートし、タイマーを一気に落とすことができた。
そうすれば、国連と同じようなメッセージが表示されるはずだ。
それが唯一の違いだ
これで勝敗の条件と新しいスクリプトが揃った。
次のビデオでは、さらに磨きをかける。